Maharaja sudah mangkat!
Pemberontakan Anping telah berakhir.
Dalam hidup ini,
saya gagalkan laluan Xiao Xun ke takhta.
Namun permainan untuk menghancurkan dia,
baru saja bermula.
Tuanku, tahniah atas mendapat apa
yang awak mahu.
Begitu juga dengan awak, Guru Diraja Deng.
DENG YI, GURU DIRAJA
Awak mendapat kekayaan dan penghormatan
yang awak inginkan.
Ketua Pengawal Diraja terlibat
dan dibunuh.
Jawatan ini
melibatkan keselamatan
seluruh kota diraja, malah kerabat diraja.
Tuanku.
Ada terfikir sesiapa?
Jiu.
PENGAWAL DIRAJA
Tuanku,
apa maksud awak?
Ini arahan pertama saya.
Fu Jiu, pembantu Keluarga Chu,
akan dinaikkan pangkat
kepada Ketua Pengawal Diraja.
Dia boleh bersenjata di istana.
Ada bantahan, Guru Diraja?
PENGAWAL DIRAJA
Jangan menyesal.
Jangan buat saya menyesal.
Panglima! Berita penting dari ibu kota!
Berita penting dari ibu kota!
Panglima!
Panglima, berita penting dari ibu kota!
MAHARAJA MANGKAT.
TITAH TERAKHIR BAGINDA:
CHU ZHAO MEMERINTAH BERSAMA GURU DIRAJA.
Maharaja telah mangkat. Zhao…
Dia Puteri Agung sekarang.
Apa telah dia lalui?
Persaingan rumit di istana
lebih sengit
daripada yang di perbatasan.
Sekurang-kurangnya, dia selamat sekarang.
Lega dia selamat.
Panglima, musuh menceroboh!
Bersiap sedia! Bergerak!
DEWAN TAIJI
Maharaja sudah sampai.
Zhao.
Beta mahu Zhao di sini.
XIAO XUN, PEWARIS RAJA XIAONAN
XIE YANFANG, PERDANA MENTERI
DENG YI, GURU DIRAJA
Tuanku,
ini tak sesuai.
Benar, tuanku.
Ini tidak mengikut kebiasaan.
Benarkan Puteri Agung masuk.
Yu, kenapa?
Zhao, beta tak mahu bersendirian.
Kamu akan bersama beta, bukan?
Kalau seorang wanita campur tangan
dalam politik, negara akan musnah.
Sila fikir baik-baik, tuanku.
Tuan tak ingat
apa terjadi dulu?
Semasa Maharani Balu Xie memerintah
di sebalik tabir,
awak orang pertama menggesa maharaja
untuk menaiki takhta.
Tuanku, masa untuk teruskan.
TEKUN DAN
Melutut.
Tuanku, semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan yang makmur!
Bangun.
Junjung kasih, tuanku.
Tuan Xie, masih di sini?
Saya tunggu sebentar
untuk ucapkan terima kasih
bagi pihak baginda.
Tuan Xie memang baik.
Saya tak tahu bagaimana nak menjawab.
Awak keturunan langsung
Keluarga Xie dari Gaoyang.
Mengikut darah, awak pak cik Yu.
Awak boleh panggil nama timangan dia
semasa berdua saja.
Biar saya ucapkan terima kasih, tuanku,
bagi pihak keluarga saya
kerana selamatkan nyawa Yu
dan mengekalkan takhtanya.
Awak memuji saya, Tuan Xie.
Yu dan saya masih perlu bergantung
kepada keluarga awak.
Tuanku rendah hati.
Saya tahu sangat.
Kejayaan tuanku bukan kerana
bergantung kepada keluarga saya.
Sebaliknya keluarga saya
yang bergantung kepada tuanku.
Kalau tidak,
saya takkan dapat jawatan di istana.
Oleh sebab kita senasib,
lupakan tentang kehormatan.
Apabila kita berada di luar persidangan,
saya akan panggil awak Yanfang. Boleh?
Saya berbesar hati.
Selepas awak kembali ke sini,
awak nampak sihat.
Apa agaknya penyakit
yang membuat awak tinggalkan ibu kota
untuk masa yang lama.
Penyakit sejak dulu lagi.
Terima kasih kerana ambil berat.
Dalam kehidupan sebelum ini,
dia pandai sembunyikan segalanya.
Keluarga dia ada sejarah panjang
dengan impak mendalam.
Untuk membuat Xiao Xun leka,
dia pura-pura sakit
dan tinggal di Gaoyang.
Tapi secara rahsia dia membina
tentera rahsia dan mengembang kuasanya.
Lelaki seperti dia
yang tak menonjolkan diri,
besar kemungkinan akan berjaya akhirnya.
Kenapa tuanku merenung saya begitu?
Saya berpakaian selekeh?
Saya hanya berfikir…
Yanfang, awak seorang lelaki
yang luar biasa.
Dalam kalangan semua menteri,
saya tak pernah jumpa sesiapa
yang sebijak awak.
Saya tertanya-tanya kalau tuanku ikhlas
apabila memuji patik.
Setiap perkataan saya tutur adalah ikhlas.
Awak seorang pakar strategi yang hebat.
Saya tunggu untuk awak beri nasihat
tentang apa Raja Xiaonan
akan lakukan seterusnya.
Raja Xiaonan
tak berkabung untuk mendiang maharaja
atau beri penghormatan
kepada maharaja baru.
Cita-citanya jelas sekali.
Guru Diraja
sudah menghantar askar berdekatan
ke Daerah Xiaonan secara rahsia
di atas nama mengejar
saki baki pemberontak.
Raja Xiaonan sudah merancang
untuk lebih daripada dua dekad.
Saya khuatir banyak perkara
bukan lagi di bawah kawalan istana.
Kita tak boleh bertindak dulu?
Tidak sehingga kita ada sebab kukuh.
Raja Xiaonan mengisytiharkan
dia sangat sedih
dan terlantar sakit
kerana kemangkatan maharaja.
Jadi, dia tak dapat datang sini.
Yu pula pangkat lebih muda.
Kita mesti tenangkan dia.
Lebih dahsyat lagi,
musuh dari Gurun Utara
bersembunyi di perbatasan.
Pemerintahan baru, maharaja muda.
Masalah dalaman dan luaran.
Negara kita terlalu rapuh
untuk melalui pergolakan ini.
Itulah sebabnya titah
mendiang maharaja mengatakan
Xiao Xun membantu untuk selamatkan takhta.
Kalau tidak, mungkin ayah dia
ada alasan untuk memberontak.
Tapi sebenarnya, Xiao Xun
ialah dalang di sebalik semua ini.
Dia buat perangkap untuk bunuh
putera dan puteri mahkota.
Puteri mahkota ialah kakak sulung saya.
Dia seperti ibu saya.
Saya musuh ketat Xiao Xun dan ayahnya.
Satu hari nanti, saya akan bunuh
mereka dengan tangan sendiri
untuk membalas dendam bagi kakak saya.
Tapi bukan sekarang.
Sekarang Xiao Xun ialah pak cik diraja.
Namun sebenarnya, dia tawanan.
Jangan risau, tuanku. Bertenang.
Jangan terburu-buru.
Saya faham.
Terima kasih untuk nasihat awak.
Kalau tuanku keliru,
panggil saya bila-bila masa.
Hati-hati.
Laluan di sekeliling istana
berbahaya.
Jadi, seseorang seperti Xie Yanfang
yang lurus dan mulia,
juga ingin membunuh kerana kebencian.
Oleh sebab awak juga berniat
untuk melawan Xiao Xun,
jangan salahkan saya
kerana mengambil kesempatan ke atas awak.
Keluarga Xie dari Gaoyang
datang dengan 5,000 tentera peribadi.
Itu dia.
Keluarga Xie.
Kami dengar dulu mak awak
bekerja di rumah pelacuran.
Keluarga kami tak nak orang yang jijik.
Oleh sebab awak sama seperti mak awak,
apa kata kami tindik telinga awak
dan hiasi diri awak?
Mungkin awak akan mendapat harga tinggi.
Awak sangat bertahan. Satu lagi.
Berhenti.
Pak cik, awak sangat baik hati.
Awak kasihankan seorang anak luar nikah.
Xie Xiao, awak dan rakan sebaya
membuli budak lemah ini.
Awak tahu bagaimana awak patut dihukum?
Awak nak saya bawa awak
ke dewan nenek moyang
dan paksa awak melutut?
Pak cik, kami bersalah.
Kami akan balik sekarang.
Sakit? Mari pergi sapu ubat.
Tak perlu.
Telinga awak…
Kenapa awak memakai itu?
- Kalau orang nampak…
- Saya tak takut kalau dilihat.
Ini akan jadi sebahagian
daripada darah daging saya
dan mengingatkan saya
setiap hari agar tidak lupa
bagaimana mereka menindik
telinga saya.
Satu hari nanti,
saya akan kerjakan mereka.
Berani awak memberontak?
Seluruh keluarga awak mungkin dibunuh!
Itu yang saya inginkan.
Tahniah, Yanlai.
Dengan plat ketua pengawal,
awak kelihatan mengagumkan.
Puteri Agung
tidak selemah seperti yang awak sangka.
Dia memang luar biasa.
Awak bekerja bertahun-tahun
untuk Chu Ling.
Awak lebih mengenali Cik Chu
daripada saya.
Dia berlakon dengan baik.
Tapi sayangnya, dia tidak sabar.
Saya agak ingin tahu.
Kenapa dia tiba-tiba benci Xiao Xun?
Bagaimana hubungan pasangan bertunang ini
tiba-tiba menjadi renggang?
Kenapa mereka tak serasi?
Dari awal lagi,
Xiao Xun tidak inginkan Chu Zhao,
namun askar perbatasan
di bawah kawalan Chu Ling.
Dia tentu sedar kalau dia tak bodoh.
Bunyinya seperti…
Yanlai, awak fikir dia pandai.
Saya tak pernah dengar awak
memuji orang lain seperti itu.
Cara awak memandang dia…
Seperti awak memandang
haiwan peliharaan awak.
Tetapi,
dia serigala yang membesar di gurun.
Kalau awak lalai,
dia akan serang awak.
Apa yang teruk sangat
tentang seekor serigala yang menggigit?
Bukankah itu lebih lucu daripada anjing
yang menggoyangkan ekornya?
Yanlai, awak patut tahu.
Saya selalu suka orang pandai.
Saya sudah cakap.
Tuan Muda Xie, berhati-hati
apabila bermain dengan api.
Terima kasih kerana ambil berat.
Apabila awak ada masa,
baliklah rumah.
Lagipun,
awak ahli keluarga Xie.
XIE
XIE YANLAI,
KETUA PENGAWAL DIRAJA
Sekarang awak tahu
kenapa Plat Pengawal Diraja
tidak boleh diberi kepada Fu Jiu.
Dia seorang Xie.
Dia anak kesembilan Keluarga Xie,
Xie Yanlai.
Saya tahu.
Awak tahu?
Dia bekerja selama lima tahun
untuk ayah saya dengan nama palsu.
Tak mungkin identitinya tidak ketahui.
Awak fikir askar ayah saya
tak tahu identitinya?
Mereka tahu. Tapi mereka tak peduli.
Sama ada dia Fu Jiu atau Xie Yanlai,
kalau dia ada niat buruk
atau cederakan askar perbatasan,
ayah saya akan hukum dia
dengan sewajarnya.
Tapi awak beri plat tentera
kepada seseorang dari Keluarga Xie.
Awak tahu apa maksudnya?
Bertenang, Guru Diraja.
Saya boleh beri awak lebih banyak.
Tujuh kedai di Lorong Yongfeng
akan berada di bawah nama awak esok.
Cawan disadur dan mutiara bersinar
mudah didapati.
Dua kotak telah dihantar kepada awak.
Berseronoklah.
Kalau awak perlu apa-apa lagi,
jangan teragak-agak beritahu saya.
Saya akan lakukan terbaik untuk awak.
Kenapa, tuanku?
Awak tahu
kenapa dinding istana
boleh bertahan untuk satu abad?
Setiap batu bata bertahan di tempatnya.
Saya lantik Xie Yanlai
sebagai Ketua Pengawal Diraja.
Tapi saya mengharapkan awak
untuk hal ehwal istana.
Jadi, jangan risau, Tuan Deng.
Sebelum saya bukan lagi puteri,
jawatan awak selamat.
Saya akan
cuba sedaya upaya.
Saya dengar mak awak
rindukan kampung halaman dia.
Jadi, saya hantar orang dengan cepat
untuk bawa sedikit sekoi
dari kampung awak.
Tak ada apa-apa.
Saya dengar awak
seorang anak lelaki yang baik,
saya hanya berikan hadiah kecil.
Saya… Terima kasih kerana bertimbang rasa.
Setiap orang ada kelemahannya.
Awak juga, Deng Yi.
Xie Yanfang terkenal di serata negara.
Namun dia masih tak dapat menahan
kata-kata pujian.
Oleh sebab dia suka orang yang patuh,
saya takkan tunjuk keberanian saya
di depannya.
Deng Yi pula…
Dia tamak dan taat pada maknya.
Saya akan beri apa dia inginkan.
Xie Yanlai.
Semua menteri garang-garang.
Dia seorang saja…
yang melindungi saya
dengan nyawanya sendiri.
XIE YANLAI
Jiu.
Saya boleh percayakan awak,
bukan?
Pukul dia!
Berani awak, seorang anak luar nikah,
bakar papan peringatan nenek moyang?
Malah awak buat ayah awak marah
sehingga dia mati.
Percaya atau tidak,
saya akan gali keluar mak awak
dan beri makan pada anjing.
Golongan bawahan! Awak pembawa sial.
Cis!
Golongan bawahan! Bunuh dia!
Pukul dia kuat-kuat!
Pukul dia sehingga mati!
Apa dia buat?
Datuk saudara nak bunuh Yanlai?
Ayah baru meninggal.
Awak nak kehilangan seorang lagi
ahli keluarga?
Tapi dia membakar dewan nenek moyang.
- Benar!
- Tanpa keturunan,
kenapa kita perlukan dewan itu?
Dengan membunuh seorang berketurunan Xie,
awak akan menjawab
kepada nenek moyang kita?
‎HORMATI KELUARGA, SATUKAN KAUM KERABAT
Yanlai.
Semasa zaman kanak-kanak,
awak takut pada kesakitan.
Awak menangis di bangsal
selama sejam kerana lutut awak melecet.
Hari ini, awak bertahan disebat 18 kali.
Awak seperti orang lain.
Saya Fu Jiu.
Saya bukan adik awak.
Saya ingat, semasa awak berusia 10 tahun,
awak curi buku saya untuk mengalas palung.
Saya berlari ke laman barat
dan nampak awak membalut
seekor anjing tempang di rumahnya.
Pada masa itu, awak cakap
semuanya ada roh.
Seekor anjing tempang tak patut dibiarkan.
Tapi sekarang, apa hal?
Apabila awak diketepikan,
kenapa awak biar kata-kata
mereka melukai awak?
Awak sama seperti mereka!
Awak memandang rendah
kepada mak saya dan saya.
Kenapa pura-pura menjadi
abang yang ambil berat?
Saya abang awak.
Saya tak perlu berpura-pura.
‎XIE
Jiu, awak masih belum sembuh.
Kenapa bertugas sebelah malam?
Tidak manis
untuk tuanku datang begitu lewat.
Saya hanya datang
untuk beri awak jubah ini.
Awak takkan menolak, bukan?
Saya sudah biasa dengan kain kapas.
Saya tak suka
kain mewah.
Kapas terlalu lembut,
mudah ditembusi anak panah.
Awak tak setuju?
Tuan Xie Yanlai.
Tuanku, awak menguji saya
atau cuba memujuk saya?
Saya dengar
semasa awak bertugas di bawah ayah saya,
awak tak kisah apabila melanggar peraturan
dan menurunkan bendera.
Tapi sekarang,
kenapa awak takut dengan sehelai jubah?
Takut?
Sekarang saya memegang
Plat Pengawal Diraja.
Sepatutnya tuanku
yang takut.
Saya memang takut.
Rancangan terselindung lebih sukar dielak
daripada serangan terbuka di perbatasan.
Jadi, Tuan Xie, boleh awak pertimbangkan
menjadi sekutu saya?
Sekarang awak tahu siapa saya.
Kenapa awak fikir
saya akan memilih pihak awak
daripada keluarga sendiri?
Saya akan buktikan kepada awak
lebih baik sokong saya
daripada Xie Yanfang.
Jadi, ini satu perjanjian atau arahan?
Ini satu permintaan.
Tuanku
berkuasa sekarang.
Permintaan tuanku terlalu berat bagi saya.
Apatah lagi sokongan.
Lebih baik tuanku
ambil balik jubah ini.
Hidup ini seperti permainan catur.
Semuanya belum selesai lagi.
Jiu, awak terburu-buru menolak saya.
Kalau satu hari nanti, awak ubah fikiran,
datang jumpa saya bila-bila masa.
Tahniah.
Awak menjadi Puteri Agung
dan mendapat kuasa yang amat banyak.
Akhirnya awak boleh membalas dendam.
Tidak.
Saya nak lebih daripada ini.
Awak tak ingat bagaimana
Xiao Xun mencekik awak,
bagaimana dia memenggal kepala ayah awak,
dan bagaimana dia hapuskan keluarga awak?
Walaupun awak terpaksa mati,
awak perlu pastikan Xiao Xun
membayar balik hutang darah!
Hanya kebencian
boleh menaikkan awak ke puncak kuasa.
Hanya kebencian membolehkan
awak guna semua orang,
terutamanya lelaki.
Mereka tamak kuasa dan wanita cantik.
Kalau awak tak kisah,
mereka akan lakukan apa saja untuk awak.
Awak boleh membalas dendam
tanpa tumpahan darah.
Dendam.
Bukan itu saja kehendak saya.
Saya memang benci Xiao Xun.
Saya juga nak halang kejayaan dia
dan hancurkan semua yang dia inginkan.
Untuk memastikan semua itu berlaku,
saya terpaksa sembunyikan kebolehan saya
dan sembunyikan perasaan saya
untuk tindakan seterusnya.
Dengan semua yang awak ada sekarang?
Awak puteri hanya pada nama.
Xiao Xun seorang pak cik diraja.
Deng Yi mentadbir hal ehwal istana.
Keluarga Xie telah mengumpul penghargaan.
Awak ada apa?
Awak fikir awak boleh lawan mereka?
Awak mengambil risiko
untuk menjadi Puteri Agung
sebab awak nak Xiao Xun menyesal
dan awak nak bunuh dia
dengan pedang kuasa?
Tidak.
Saya mahu lebih daripada itu.
Saya nak memerintah di sebalik tabir.
Saya nak kuasa sebenar.
Saya akan pastikan ayah dan saya
hidup dengan lama.
Apa saya nak ialah…
Takdir tak akan berulang.
Apa?
Ya.
Puteri Agung di sini.
Ini tidak sepatutnya.
Ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
Benar.
Tuanku, sudah mencukupi
tuanku menghadiri upacara pertabalan.
Tapi sekarang,
kenapa datang ke persidangan pagi?
Tuanku cuba memerintah di sebalik tabir
seperti Maharani Balu Xie?
Betul.
Merepek.
Ini melampau.
Dia ingat dia siapa?
Biar betul?
Para menteri, tugas saya
adalah untuk menyelia istana.
Tak lama lagi, baginda akan memerintah.
Baginda patut hadir ke persidangan pagi.
Siapa buat peraturan
yang Puteri Agung boleh hadir?
Soalan bagus, Tuan Qin.
Beberapa hari lalu,
awak gagal menjalankan tugas.
Mengikut undang-undang,
awak patut dibunuh.
Oleh sebab kepujian ketenteraan,
awak diberi hukuman ringan.
Saya juga nak tanya awak.
Siapa menggubal undang-undang itu?
Kami berusaha keras untuk negara kami.
Tapi sekarang di persidangan pagi,
seorang wanita di luar keluarga diraja
mengambil alih politik. Itu bukan merepek?
Ya. Itu melampau.
Benar. Memang tak masuk akal.
Panglima Pengawal Diraja,
awak bapa mentua putera ketiga
yang bunuh abangnya.
Jika baginda tidak menunjuk belas kasihan,
awak tak akan berdiri di sini dan merepek.
Awak sepatutnya bersyukur
dan bukan menyukarkan keadaan.
Awak tak mengenang budi.
Tajam daya tanggapan awak, Tuan Deng.
Awak tahu segalanya
tentang para menteri.
Mengagumkan.
Dalam hanya beberapa hari,
awak begitu berusaha.
Ini benar-benar rahmat untuk negara ini.
Dengan adanya awak membantu baginda,
negara kita akan makmur.
Diamanahkan oleh mendiang maharaja,
saya tak berani tak jalankan
tugas-tugas saya dengan baik.
Tuan Xie, dulu awak sakit
dan tidak datang ke persidangan
selama beberapa tahun.
Apabila awak kembali ke sini,
tentu awak bingung.
Kalau awak nak bincang apa-apa
dengan saya,
saya sentiasa bersedia.
Para menteri, sila buat laporan
atau persidangan akan bersurai.
Tapi… Ini…
Bagaimana dia boleh cakap begitu?
Melanggar peraturan.
Dia ingat dia siapa?
Dia tak berhak cakap begitu.
Dia melampaui kuasanya.
Dia terlalu berani.
- Ya.
- Siapa akan menerimanya?
Ya.
Ketua Xie.
Tuanku beri arahan!
Bentangkan laporan kamu!
Atau kita bersurai!
Patik ada sesuatu untuk dilaporkan.
Akhir-akhir ini, patik bermimpi
mendiang maharaja menangis darah,
baginda mahu upacara kuil.
Mendiang maharaja sepatutnya
memanggil maharaja sekarang.
Kenapa seorang tebusan
seperti awak bercakap begitu?
Kalau begitu, Tuan Xiao tentu ada
hubungan rapat dengan mendiang maharaja
sebab mereka ada pertalian darah.
Tapi apa yang pelik…
Tuan Xiao,
kenapa awak tak mimpi putera mahkota?
Mungkinkah mendiang maharaja juga fikir
keluarga awak lebih rapat dengan dia
daripada putera mahkota?
Jadi, malam tadi, datuk muncul
dalam mimpi pak cik.
Tentu dia marah dengan beta.
Beberapa hari ini, dia selalu muncul
dalam mimpi beta,
katanya dia nak bermain layang-layang
dengan beta.
Namun, malam tadi, dia tak muncul.
Yu.
Tuanku,
pada pendapat tuanku,
apa patut kita lakukan?
Oleh sebab baginda bermimpi,
Tuan Deng dan Tuan Xie
tolong sediakan upacara korban.
Kami akan lakukan yang terbaik.
Letihnya pagi tadi.
Boleh tak beta tak pergi esok?
Yu, seorang maharaja
mesti utamakan negara dulu
daripada asyik merungut.
- Di mana mainan Sembilan Bulatan beta?
- Di sana.
Berhati-hati. Jangan jatuh.
Baiklah.
Tanpa meminta izin,
saya datang ke sini tanpa diundang.
Tolong maafkan saya, tuanku.
Awak ahli keluarga rapat Yu.
Sekarang, saya kakak dia.
Kita berdua rapat juga.
Awak tak perlu beritahu sesiapa
sebelum melawat Yu.
Tapi sekarang dia maharaja.
Saya berharap
lain kali, awak akan beritahu saya,
agar saya boleh bersedia.
Saya akan ingat itu.
Yu.
- Saya ialah…
- Pak cik.
Berhati-hati.
Tuanku bawa mainan
ke persidangan hari ini, bukan?
Ini hanya mainan Sembilan Bulatan.
Beri kepada saya.
Saya tahu saya bersalah.
Jangan buat lagi.
Yu,
ini Tuan Xie Yanfang
daripada Keluarga Xie.
Dia juga pak cik tuanku.
Xie Yanfang?
Oh, Pak Cik Ketiga.
Yu,
saya tahu tuanku benci saya
dan keluarga saya.
Kami gagal melindungi ibu bapa tuanku
dan tuanku juga.
Hari ini, saya datang untuk minta maaf.
Mulai sekarang, saya akan berusaha
untuk pastikan tuanku selamat.
Yu, masa untuk kelas pagi.
Tunggu saya di bilik bacaan, boleh?
Dia cuma kanak-kanak,
biasalah kalau dia tak tahu
sembunyikan emosinya.
Tak perlu pujuk saya.
Kami rasa kesal
dengan pembunuhan beramai-ramai
keluarga putera mahkota.
Kami sampai terlalu lewat
untuk selamatkan mereka.
Yu menyimpan dendam
dan saya faham.
Yu masih muda.
Selepas tragedi seperti itu,
pembawaannya berubah sedikit.
Nanti, dia akan bertambah baik.
Lain kali awak datang,
bawa mainan untuk dia,
itu mungkin akan menceriakan dia.
Jarang sekali.
Sifat kamu berdua padan.
Iri hatinya.
Ya.
Ketua Xie sangat berani.
Saya amat mengagumi dia.
Saya bergantung kepada dia
untuk keselamatan istana.
Awak tahu Xie Yanfang mencurigakan.
Tapi di depan dia, awak pura-pura
memandang tinggi kepada saya.
Apa rancangan awak?
Awak tak menafikan tadi.
Jadi, awak setuju
yang saya bercakap benar.
Ini bermakna
awak terima tawaran saya?
Tugas saya melindungi tuanku.
Bukan kerana tawaran tuanku.
Jadi, awak sudah buat keputusan?
Apabila awak jadi ketua,
awak tak akan pulang ke Yunzhong.
Dulu saya pembantu keluarga tuanku.
Saya tak kisah tentang itu.
Tuanku pula, Puteri Agung,
tidak boleh ubah fikiran lagi.
Ini
apa tuanku benar-benar inginkan?
Xie Yanfang ialah ketua para menteri.
Deng Yi mengawal suara.
Xiao Xun menguasai Daerah Xiaonan.
Tapi tuanku…
Apa yang tuanku ada?
Saya ada awak yang akan
mempertaruhkan nyawa untuk saya
Dua lawan dua. Saya tak takut.
Walaupun Xiao Xun masuk campur,
kita ada Xiao Yu.
Tiga lawan tigalah.
Lagipun,
awak boleh lawan bukan saja mereka berdua,
malah lebih seratus lagi.
Saya nak awak uruskan Deng Yi
dan Xie Yanfang.
Tapi Jiu, awak kelihatan seperti
awak nak makan saya.
Tuanku patut cari jalan
untuk uruskan Xiao Xun dulu.
Secara tiba-tiba, dia usulkan korban itu.
Tentu dia ada rancangan.
Saya tahu.
Awak tahu?
Jadi, kenapa awak begitu tenang?
Apa gunanya kalau saya panik?
Saya lebih suka mendiamkan diri
dan tunggu. Saya nak lihat
bagaimana dia nak mulakan permainan dia.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun